Is Mr. Mikami here yet?
Ist Herr Mikami schon hier?
Ms. Koreeda, is it true that Mr. Mikami is leaving?
Frau Koreeda, stimmt es, dass Herr Mikami geht?
I'm not entirely sure yet myself.
Ich bin mir selbst noch nicht ganz sicher.
Mr. Mikami.
Herr Mikami.
Is it true that you're returning to the Ministry of Education?
Stimmt es, dass Sie ins Bildungsministerium zurückkehren?
I see word spreads fast.
Ich sehe, dass sich die Nachricht schnell verbreitet.
Could you please explain?
Könnten Sie das bitte erklären?
My colleague collapsed and they can't manage the workload.
Mein Kollege ist zusammengebrochen und kann die Arbeitsbelastung nicht bewältigen.
So the Ministry approached the school and requested that I return.
Daher trat das Ministerium an die Schule heran und forderte mich auf, zurückzukehren.
I'm going to talk to Mr. Mizohata.
Ich werde mit Herrn Mizohata sprechen.
– Why don't we talk about it first? – But...
– Warum reden wir nicht zuerst darüber? – Aber...
There's more.
Es gibt noch mehr.
It was implied that I might be removed as homeroom teacher
Es wurde angedeutet, dass ich möglicherweise als Klassenlehrer abgesetzt werden könnte.
if I don't go back.
wenn ich nicht zurückgehe.
Why?
Warum?
It might be because your test scores are dropping.
Dies kann daran liegen, dass Ihre Testergebnisse schlechter werden.
What? No way.
Was? Auf keinen Fall.
Apparently, some parents are raising concerns.
Offenbar äußern einige Eltern Bedenken.
Well, it's a legitimate reason since you're all exam students.
Nun, es ist ein legitimer Grund, da Sie alle Examensstudenten sind.
But if that happens...
Aber wenn das passiert ...
I either get forcibly transferred back to the Ministry of Education
Entweder werde ich zwangsweise zurück ins Bildungsministerium versetzt
or stay on as co-homeroom teacher with Ms. Koreeda taking over.
oder als Co-Klassenlehrerin bleiben und Frau Koreeda übernehmen.
Hold on a second.
Warten Sie eine Sekunde.
I've been prepared to take over as homeroom teacher at any time.
Ich bin jederzeit bereit, die Rolle des Klassenlehrers zu übernehmen .
But accepting such an arbitrary personnel decision
Aber eine solche willkürliche Personalentscheidung zu akzeptieren
from the schools is a different issue.
von den Schulen ist eine andere Sache.
Ms. Koreeda is absolutely right.
Frau Koreeda hat absolut recht.
We absolutely must not allow
Wir dürfen auf keinen Fall zulassen,
a precedent to be set where a homeroom teacher is replaced
ein Präzedenzfall, bei dem ein Klassenlehrer ersetzt wird
just because the class's grades aren't improving.
nur weil die Noten der Klasse nicht besser werden.
Weren't you the one who wanted the teacher changed?
Waren Sie nicht derjenige, der einen Lehrerwechsel wollte?
Are you still sticking with that act?
Bleiben Sie bei dieser Nummer?
You're right. Let's talk.
Du hast Recht. Lass uns reden.
The fact that this issue is coming up
Die Tatsache, dass dieses Thema aufkommt
probably means you've developed the ability to think.
bedeutet wahrscheinlich, dass Sie die Fähigkeit zum Denken entwickelt haben .
What do you mean?
Wie meinst du das?
Why hasn't thinking-based education as a goal taken root?
Warum hat sich die Denkbildung als Ziel nicht durchgesetzt?
It's because you're moving away from cram-school education
Das liegt daran, dass Sie sich von der Paukschulbildung entfernen
that relies on rote memorization.
das auf Auswendiglernen beruht.
This means that your quantifiable academic performance
Das bedeutet, dass Ihre messbaren akademischen Leistungen
in other words, your test scores, temporarily drops.
Mit anderen Worten: Ihre Testergebnisse sinken vorübergehend.
It's exemplified in the transition of cram-free education to its removal.
Ein Beispiel hierfür ist der Übergang vom schulfreien Unterricht zu dessen Abschaffung.
They couldn't manage the extra time given
Sie konnten die zusätzliche Zeit nicht bewältigen
so they panicked when grades dropped.
deshalb gerieten sie in Panik, als die Noten schlechter wurden.
They labeled it as a failure and reverted to cramming.
Sie bezeichneten es als Fehlschlag und begannen wieder mit dem Pauken.
But it's you guys who made that system.
Aber ihr seid es, die dieses System entwickelt haben.
True, that's right.
Stimmt, das ist richtig.
But adults now didn't receive thinking-based education, either.
Aber auch die Erwachsenen erhielten keine auf Denkarbeit basierende Bildung.
Meaning, today's adults lack the ability to think, right?
Das heißt, den heutigen Erwachsenen fehlt die Fähigkeit zu denken, oder?
And those adults are the ones
Und diese Erwachsenen sind diejenigen
creating education to foster thinking skills.
Schaffung einer Ausbildung zur Förderung der Denkfähigkeiten.
I think that's really difficult.
Ich glaube, das ist wirklich schwierig.
Being inside the system made me realize that
Durch meine Anwesenheit im System wurde mir klar, dass
to reform this country's education system
das Bildungssystem dieses Landes zu reformieren
we are severely lacking the very ability to think.
es mangelt uns gravierend an der Fähigkeit zu denken.
We are thinking seriously, though.
Wir denken jedoch ernsthaft darüber nach.
That's something you taught us, isn't it?
Das haben Sie uns beigebracht, nicht wahr?
I don't think of it as me teaching you anything.
Ich denke nicht, dass ich Ihnen dadurch etwas beibringe.
But it's only been six months since I came to this school
Aber es ist erst sechs Monate her, seit ich an diese Schule gekommen bin
and it's true that you've all changed at an incredible pace.
und es stimmt, dass Sie sich alle in einem unglaublichen Tempo verändert haben.
But as a result, our test scores have dropped.
Aber dadurch sind unsere Testergebnisse gesunken.
That's the part the school is focusing on, right?
Das ist doch der Teil, auf den sich die Schule konzentriert, oder?
We have no choice but to get good scores in the next exam.
Wir haben keine andere Wahl, als in der nächsten Prüfung gute Ergebnisse zu erzielen.
What do you all think?
Was denkt ihr alle?
Right now, even if it's for Okami
Gerade jetzt, auch wenn es für Okami ist
I can't bring myself to raise my grades for someone else.
Ich kann mich nicht dazu durchringen, meine Noten für jemand anderen zu verbessern.
If I'm going to do it...
Wenn ich es tun werde ...
I want to believe it's for myself.
Ich möchte glauben, dass es für mich selbst ist.
Right?
Rechts?
Yeah.
Ja.
I don't want to participate in some point-scoring game
Ich möchte nicht an einem Spiel teilnehmen, bei dem es um Punkte geht
just to prove the school wrong.
nur um zu beweisen, dass die Schule Unrecht hat.
There's something Okami said that stuck with me.
Es gibt etwas, das Okami gesagt hat, das mir im Gedächtnis geblieben ist.
That what we're aiming for is to become "upper-class citizens."
Unser Ziel ist es, „Bürger der Oberschicht“ zu werden.
If I were on my deathbed
Wenn ich auf dem Sterbebett läge
and someone told me, "You were an upper-class citizen"
und jemand sagte mir: „Sie waren ein Bürger der Oberschicht“
I think I'd be humiliated.
Ich glaube, ich wäre gedemütigt.
A true "elite"?
Eine echte „Elite“?
It's not that I want to be someone chosen by God or anything.
Es ist nicht so, dass ich jemand sein möchte, der von Gott auserwählt wurde oder so.
But if I only get one life
Aber wenn ich nur ein Leben habe
part of me wants to be someone who's at least useful to others.
Ein Teil von mir möchte jemand sein, der anderen zumindest nützlich ist.
Entrance exams are not the goal, they're the means.
Aufnahmeprüfungen sind nicht das Ziel, sondern das Mittel.
But...
Aber...
Or rather, precisely because of that I think it's meaningful
Oder besser gesagt, gerade deshalb finde ich es sinnvoll
that we aim for Tokyo University with that understanding.
dass wir mit diesem Verständnis die Universität Tokio anstreben .
I think so too.
Das denke ich auch.
And I couldn't care less about my personal pride.
Und mein persönlicher Stolz ist mir völlig egal .
I just want these next three months of your lives to be meaningful.
Ich möchte einfach, dass die nächsten drei Monate Ihres Lebens einen Sinn haben.
That's my only wish.
Das ist mein einziger Wunsch.
There's something I've been thinking for a while now.
Es gibt etwas, worüber ich schon seit einiger Zeit nachdenke.
Will you share it?
Wirst du es teilen?
Lately, I've been wondering if we could
In letzter Zeit habe ich mich gefragt, ob wir
share our study methods with each other?
unsere Lernmethoden miteinander teilen?
I want to enrich the experience of studying itself.
Ich möchte das Lernerlebnis selbst bereichern.
In that aspect, I have a lot I'd love to share.
In dieser Hinsicht gibt es eine Menge, was ich gerne mit Ihnen teilen möchte.
That's a good idea. I want to do that.
Das ist eine gute Idee. Das möchte ich machen.
I want to try it.
Ich möchte es versuchen.
Let me summarize.
Lassen Sie mich zusammenfassen.
We'll come up with our own study methods.
Wir werden unsere eigenen Lernmethoden entwickeln .
And while we're at it, we'll save Okami.
Und wenn wir schon dabei sind, retten wir Okami.
How does that sound?
Wie klingt das?
Sounds great!
Klingt großartig!
You'll help us, right?
Du wirst uns helfen, oder?
If needed, of course.
Bei Bedarf natürlich.
You too, Ms. Koreeda?
Sie auch, Frau Koreeda?
All right, let's do this!
Also gut, los geht’s!
Let's go for it.
Lass es uns angehen.
MR. MIKAMI'S CLASSROOM
HERRN MIKAMIS KLASSENZIMMER
Mr. Mizohata.
Herr Mizohata.
You understand, right? This is your last chance.
Du verstehst, oder? Das ist deine letzte Chance.
Of course, I understand.
Natürlich verstehe ich das.
Now that you've played the card of
Nachdem Sie nun die Karte gespielt haben,
demoting a bureaucrat-appointed teacher...
Degradierung eines von einem Bürokraten ernannten Lehrers …
there's no turning back.
es gibt kein Zurück.
Is that clear?
Ist das klar?
Yes, sir.
Ja, Sir.
Okay.
Okay.
Chairman Kodai.
Vorsitzender Kodai.
What is it?
Was ist das?
Chairman, you once asked me...
Herr Vorsitzender, Sie haben mich einmal gefragt ...
if there was a way for me to be saved saved if you collapsed.
ob es eine Möglichkeit gäbe, mich zu retten, wenn du zusammenbrichst.
When I heard that, I thought to myself.
Als ich das hörte, dachte ich mir.
Would there ever be a case
Würde es jemals einen Fall geben
where only I collapse and you walk away clean?
wo nur ich zusammenbreche und du sauber davonkommst?
So what about it?
Also, was ist damit?
I know a lot of things.
Ich weiß eine Menge Dinge.
You can't just cut off the lizard's tail
Man kann der Eidechse nicht einfach den Schwanz abschneiden
and expect that to be the end of it.
und erwarten Sie, dass dies das Ende ist.
What are you talking about?
Worüber redest du?
It would be a big problem for you
Es wäre ein großes Problem für Sie
if everything came to light, wouldn't it?
Wenn alles ans Licht käme, wäre das nicht der Fall?
For me, you mean?
Für mich, meinst du?
Or a problem for all of us?
Oder ein Problem für uns alle?
Isn't that too extreme?
Ist das nicht zu extrem?
"Come back to the Ministry or be replaced as homeroom teacher."
„Kommen Sie zurück ins Ministerium oder werden Sie als Klassenlehrer ersetzt.“
Makino.
Makino.
Are you worried something might happen if Mikami returns?
Befürchten Sie, dass etwas passieren könnte, wenn Mikami zurückkehrt?
No, not at all.
Nein, überhaupt nicht.
It's just that both internally and externally, the optics will be...
Es ist nur so , dass sowohl innen als auch außen die Optik …
What are you trying to say?
Was willst du damit sagen?
If he were to come back only halfway through his post
Wenn er erst nach der Hälfte seiner Amtszeit zurückkäme
it's like admitting that the Ministry's first bureaucrat placement
es ist, als würde man zugeben, dass die erste Bürokratenplatzierung des Ministeriums
in a private school was a failure.
an einer Privatschule war ein Misserfolg.
In that case, if we do bring him back
In diesem Fall, wenn wir ihn zurückbringen
we will have to pair it with an extraordinary promotion.
wir müssen es mit einer außergewöhnlichen Aktion verbinden.
What?
Was?
What? Was that the real issue all along?
Was? War das die ganze Zeit das eigentliche Problem?
Well, I kind of get how you feel.
Nun, ich verstehe irgendwie, wie Sie sich fühlen.
If Mikami gets promoted here, he'd become a division chief.
Wenn Mikami hier befördert wird, wird er Abteilungsleiter.
Which would make him the highest-ranking among your cohort.
Damit wäre er der Ranghöchste in Ihrer Kohorte.
But you know...
Aber du weißt ja...
What's best for the whole system is more important.
Wichtiger ist, was für das gesamte System am besten ist.
You understand that, don't you, Makino?
Das verstehst du, nicht wahr, Makino?
Of course, sir.
Natürlich, Sir.
Anyway, once he's back at the Ministry
Wie dem auch sei, sobald er wieder im Ministerium ist
he can still be of great use.
er kann immer noch von großem Nutzen sein.
You know that better than anyone, right?
Das wissen Sie besser als jeder andere, oder?
Hey, now's not the time to be worrying about others, Makino.
Hey, jetzt ist nicht die Zeit, sich um andere Sorgen zu machen, Makino.
Excuse me.
Verzeihung.
Yes.
Ja.
Yes, I've spoken with Makino.
Ja, ich habe mit Makino gesprochen.
He seemed pretty flustered.
Er schien ziemlich nervös zu sein.
He's quite the ambitious man.
Er ist ein ziemlich ehrgeiziger Mann.
I've spoken with Mr. Mizohata, too.
Ich habe auch mit Herrn Mizohata gesprochen.
From here on out, no matter who stays
Von jetzt an, egal wer bleibt
Mizohata is not an option.
Mizohata ist keine Option.
Still, he does have a mortgage
Dennoch hat er eine Hypothek
and his child is preparing for elementary school entrance exams.
und sein Kind bereitet sich auf die Aufnahmeprüfung für die Grundschule vor.
I don't think he'll go blabbing.
Ich glaube nicht, dass er plappern wird.
If we can't bring Mikami in, then I guess it'll have to be Makino.
Wenn wir Mikami nicht holen können, dann muss es wohl Makino sein.
The question is what to do about Nakaoka.
Die Frage ist, was mit Nakaoka zu tun ist.
Eventually, they'll all become troublesome.
Irgendwann werden sie alle lästig.
These men know too much.
Diese Männer wissen zu viel.
– I'm home. – Takuto.
– Ich bin zu Hause. – So.
What?
Was?
Have you been visiting Mayama Yuzuru?
Haben Sie Mayama Yuzuru besucht?
What?
Was?
This came in the mail.
Das kam mit der Post.
Mayama Yuzuru
Mayama Yuzuru
Stop playing newspaper reporter right now.
Hören Sie sofort auf, den Zeitungsreporter zu spielen .
What gives you the right to say that?
Was gibt Ihnen das Recht, das zu sagen?
This is...
Das ist...
This isn't something to half-heartedly dig into.
Das ist nichts, womit man sich halbherzig befassen sollte.
I'm not doing this half-heartedly.
Ich mache das nicht halbherzig.
"To Mr. Kanzaki Takuto,
„An Herrn Kanzaki Takuto,
I'm not confident I can calmly tell you this
Ich bin nicht sicher, ob ich Ihnen das ruhig sagen kann
within the limited visitation time.
innerhalb der begrenzten Besuchszeit.
So I wrote out the story of my life until now.
Also habe ich die Geschichte meines bisherigen Lebens aufgeschrieben .
To be honest, remembering it is so painful
Ehrlich gesagt ist die Erinnerung daran so schmerzhaft
that I even start to wonder if I'm just writing endless lies.
dass ich mich sogar frage, ob ich nicht einfach endlose Lügen schreibe.
But even so...
Aber trotzdem...
this is everything I can recall
das ist alles, woran ich mich erinnern kann
and it is my truth.
und es ist meine Wahrheit.
My very first memory is of my father hitting my mother."
Meine allererste Erinnerung ist, wie mein Vater meine Mutter schlug."
– Stop it, please. Yuzuru is... – Don't talk back!
– Hör bitte auf. Yuzuru ist... – Widersprich nicht!
Yuzuru.
Yuzuru.
It's okay, Yuzuru.
Es ist okay, Yuzuru.
You're okay.
Du bist okay.
"I always got overwhelmed and couldn't organize my thoughts.
„Ich war immer überfordert und konnte meine Gedanken nicht ordnen.
That started in my freshman year of high school.
Das begann in meinem ersten Highschool-Jahr.
'You're disliked for a reason.'
„Sie werden aus einem bestimmten Grund nicht gemocht.“
That was a painful thing to hear.
Das zu hören war schmerzhaft.
But what hurt even more was knowing it was true.
Aber was noch mehr schmerzte, war das Wissen, dass es wahr war.
Why am I hated?
Warum werde ich gehasst?
I didn't know how to talk to people.
Ich wusste nicht, wie ich mit Leuten reden sollte.
But I was prideful.
Aber ich war stolz.
I couldn't function unless I believed I was special."
Ich könnte nicht funktionieren, wenn ich nicht glauben würde, dass ich etwas Besonderes bin."
Could you pass this to the back?
Könnten Sie das nach hinten weitergeben?
– Good morning.
– Guten Morgen.
I heard you all gathered early for a strategy meeting.
Ich habe gehört, dass Sie sich alle früh zu einer Strategiebesprechung versammelt haben.
Mind if I record this?
Stört es Sie, wenn ich das aufzeichne?
– Sure, go ahead. – Yes.
– Sicher, mach weiter. – Ja.
– All right, let's begin. – Okay.
– Also gut, fangen wir an. – Okay.
In this class, the basic academic ability is there.
In dieser Klasse sind die grundlegenden akademischen Fähigkeiten vorhanden.
You've also completed your Exam Matrix
Sie haben auch Ihre Prüfungsmatrix abgeschlossen
and understand yourselves, right?
und versteht euch selbst, richtig?
But your grades are stagnant.
Aber Ihre Noten stagnieren.
Why do you think that is?
Warum ist das Ihrer Meinung nach so?
That's what's puzzling.
Das ist das Rätselhafte.
– We're just getting started. – Thanks.
– Wir fangen gerade erst an. – Danke.
It's not a mystery.
Es ist kein Mysterium.
Our study time has drastically decreased.
Unsere Lernzeit hat sich drastisch verringert.
But is that the only reason?
Aber ist das der einzige Grund?
Why do you say that?
Warum sagst du das?
Personally, I don't feel like my academic ability has dropped.
Persönlich habe ich nicht das Gefühl, dass meine akademischen Fähigkeiten nachgelassen haben.
That's because you've actually been studying, Muraoka.
Das liegt daran, dass Sie tatsächlich gelernt haben, Muraoka.
So do you think your ability has declined, Tokumori?
Glauben Sie also, dass Ihre Fähigkeiten nachgelassen haben, Tokumori?
In absolute terms, probably not.
Absolut gesehen wahrscheinlich nicht.
But my rank is slowly slipping.
Aber mein Rang sinkt langsam.
Hang on.
Abwarten.
I actually analyzed that a bit.
Ich habe das tatsächlich ein bisschen analysiert.
I had some people share their test results
Einige Leute haben mir ihre Testergebnisse mitgeteilt.
and I broke down the data.
und ich habe die Daten aufgeschlüsselt.
According to the analysis
Laut der Analyse
it's not that our scores are dropping.
es ist nicht so, dass unsere Punktzahlen sinken.
It's that we've stayed the same since our junior year.
Es liegt daran, dass wir seit unserem vorletzten Jahr gleich geblieben sind .
Meanwhile, other students are studying hard and improving
In der Zwischenzeit lernen andere Studenten fleißig und verbessern
so naturally, our standing dropped.
Daher sank unser Ansehen natürlich.
It's okay, keep going.
Es ist okay, mach weiter.
We'll map this into the Exam Matrix.
Wir werden dies in die Prüfungsmatrix einordnen.
Wow, that's cool.
Wow, das ist cool.
And from that, each person's current issue becomes clear.
Und daraus wird das aktuelle Problem jedes Einzelnen deutlich.
Basically, it means we need to get back to the fundamentals of studying.
Im Grunde bedeutet es, dass wir zu den Grundlagen des Lernens zurückkehren müssen .
But won't that just become
Aber wird das nicht einfach
studying for the sake of studying again?
Studieren um des Studierens willen?
Exactly.
Genau.
But we also want short-term results
Aber wir wollen auch kurzfristige Ergebnisse
so we still need to focus on efficiency.
Wir müssen uns also weiterhin auf die Effizienz konzentrieren.
How do you study, Wakui?
Wie lernst du, Wakui?
Honestly, it's probably pretty inefficient.
Ehrlich gesagt ist es wahrscheinlich ziemlich ineffizient.
"Sui-He-Ri-Be- Bo-Ku-No-Fune."
„Sui-He-Ri-Be- Bo-Ku-No-Fune.“
That's a famous mnemonic for memorizing elements, right?
Das ist eine bekannte Eselsbrücke zum Einprägen von Elementen, nicht wahr?
But I don't really use that method.
Aber ich verwende diese Methode nicht wirklich.
Go deeper on that.
Gehen Sie tiefer darauf ein.
For example, when the Big Bang happened
Zum Beispiel, als der Urknall geschah
only hydrogen and helium appeared in the universe.
Im Universum kamen nur Wasserstoff und Helium vor.
Hydrogen's symbol is "H"
Das Symbol für Wasserstoff ist „H“
and the word "hydrogen" comes from Greek, meaning "water's origin."
und das Wort „Wasserstoff“ kommt aus dem Griechischen und bedeutet „Ursprung des Wassers“.
The Hydra is the sea serpent from Greek mythology.
Die Hydra ist die Seeschlange aus der griechischen Mythologie.
That's amazing.
Das ist unglaublich.
Just from hydrogen, you get the origin of the universe
Nur aus Wasserstoff erhält man den Ursprung des Universums
history, and myth.
Geschichte und Mythos.
And if you think of hydrogen as energy
Und wenn man Wasserstoff als Energie betrachtet
it connects to environmental issues too.
es steht auch im Zusammenhang mit Umweltproblemen.
It can go anywhere.
Es kann überall hingehen.
Wow.
Wow.
It's said that memory peaks when you're young, and that's true.
Man sagt, dass das Gedächtnis in jungen Jahren am besten ist, und das stimmt.
But the brain actually gets better as you age.
Aber das Gehirn wird mit zunehmendem Alter tatsächlich besser.
Really?
Wirklich?
As your knowledge accumulates
Wenn Ihr Wissen wächst
your synapses extend and connect brain cells.
Ihre Synapsen erweitern und verbinden Gehirnzellen.
That moment of connection is called "understanding."
Dieser Moment der Verbindung wird „Verständnis“ genannt.
And they say real comprehension deepens after age 30.
Und man sagt, dass das wahre Verständnis nach dem 30. Lebensjahr tiefer wird.
Though that means
Das bedeutet zwar
you have to put in a lot of effort while you're younger.
man muss sich in jungen Jahren sehr anstrengen .
One book I read said how you approach turning 30 is crucial.
In einem Buch, das ich gelesen habe, stand, dass es entscheidend ist, wie man mit dem 30. Geburtstag umgeht.
How exactly is it important?
Warum ist es wichtig?
Well, I'll be turning 30 soon, so...
Nun, ich werde bald 30, also ...
For example, if you spend that day reading a book
Wenn Sie beispielsweise diesen Tag damit verbringen, ein Buch zu lesen
you'll be able to build a lifelong relationship
Sie werden in der Lage sein, eine lebenslange Beziehung aufzubauen
with language and read deeply.
mit Sprache und lesen Sie gründlich.
That feels doable. I'll give it a try.
Das scheint machbar. Ich werde es versuchen.
Wow. Thirty, huh?
Wow. Dreißig, was?
I'd better watch out or I'll end up wasting it.
Ich sollte besser aufpassen, sonst verschwende ich es am Ende.
That's true.
Das stimmt.
So, Okami, how did you spend that day?
Also, Okami, wie hast du diesen Tag verbracht?
I was writing Diet replies at work
Ich habe bei der Arbeit Diät-Antworten geschrieben
and before I knew it, it was the next day.
und ehe ich mich versah, war es schon der nächste Tag.
That's awful.
Das ist schrecklich.
Everyone else had gone home, and I was alone on that floor
Alle anderen waren nach Hause gegangen, und ich war allein auf dieser Etage
thinking about the future of Japan as I turned 30.
Als ich 30 wurde , dachte ich über die Zukunft Japans nach .
As a bureaucrat, that was the most luxurious birthday
Als Bürokrat war das der luxuriöseste Geburtstag
I could've asked for.
Ich hätte darum bitten können.
Sounds like sour grapes.
Klingt nach saurer Traube.
That is a luxury. Don't you get it?
Das ist ein Luxus. Verstehst du das nicht?
What's wrong, Kanzaki?
Was ist los, Kanzaki?
Nothing.
Nichts.
Sorry.
Entschuldigung.
Kanzaki.
Kanzaki.
Hey, Kanzaki.
Hey, Kanzaki.
I'd like you to take charge of the essay questions.
Ich möchte, dass Sie die Verantwortung für die Aufsatzfragen übernehmen.
Got it.
Habe es.
All right. Let's start right after school today.
Also gut. Lasst uns heute gleich nach der Schule anfangen.
Okay.
Okay.
Let's do it.
Lass es uns tun.
And there's this principle.
Und es gibt dieses Prinzip.
Even vague things like human senses can be explained mathematically.
Sogar vage Dinge wie die menschlichen Sinne können mathematisch erklärt werden.
What? Logs are kind of cute.
Was? Baumstämme sind irgendwie süß.
Right?
Rechts?
When you look at it that way...
Wenn man es so betrachtet ...
Instead of staring at an English word until you memorize it
Anstatt auf ein englisches Wort zu starren, bis Sie es auswendig können
it's better to study like a quiz game.
es ist besser, wie bei einem Quizspiel zu lernen.
Because it includes the process of recalling.
Weil es den Prozess des Erinnerns beinhaltet .
Active recall!
Aktiver Rückruf!
Yes.
Ja.
Besides, adding game elements boosts motivation for the brain.
Darüber hinaus steigert das Hinzufügen von Spielelementen die Motivation des Gehirns.
Okay, let's start right away.
Okay, fangen wir gleich an.
The students seem energized.
Die Schüler scheinen voller Energie zu sein.
I've got to update my teaching methods too.
Ich muss auch meine Lehrmethoden aktualisieren.
Mr. Koreeda, when you were in school, were you perhaps...
Herr Koreeda, waren Sie während Ihrer Schulzeit vielleicht ...
It's just as you imagined.
Es ist genau so, wie Sie es sich vorgestellt haben.
I used to stare down my vocabulary book
Ich starrte auf mein Vokabelbuch
and wouldn't sleep until I finished my quota.
und würde nicht schlafen, bis ich mein Pensum erfüllt hätte.
– Pure grit. – Yes.
– Purer Mut. – Ja.
Looking back now, I'm kind of like a fossil.
Wenn ich jetzt zurückblicke, bin ich so etwas wie ein Fossil.
Like a platypus...
Wie ein Schnabeltier ...
You know what I mean, right?
Du weißt, was ich meine, oder?
The platypus hasn't changed since prehistoric times.
Das Schnabeltier hat sich seit prähistorischen Zeiten nicht verändert.
In other words, it's an animal with strong persistence.
Mit anderen Worten, es ist ein Tier mit starker Ausdauer.
One could also say it's inflexible.
Man könnte auch sagen, es ist unflexibel.
Nice bit of self-deprecation.
Nettes Stück Selbstironie.
That's critical thinking.
Das ist kritisches Denken.
It's essential in order to update oneself, isn't it?
Es ist wichtig, sich auf dem Laufenden zu halten, nicht wahr?
Okami, what is "kyubo-shita" in English?
Okami, was heißt „Kyubo-Shita“ auf Englisch?
"Indigent."
„Mittellos.“
Oh, nice.
Oh, schön.
How about "genshoku no"?
Wie wäre es mit „genshoku no“?
"Incumbent."
„Amtsinhaber.“
Wow, impressive!
Wow, beeindruckend!
Ms. Koreeda, do you know which animal has the most endurance?
Frau Koreeda, wissen Sie, welches Tier die größte Ausdauer hat?
I have no idea.
Ich habe keine Ahnung.
Prepare to be surprised. It's humans.
Lassen Sie sich überraschen. Es sind Menschen.
What? No way.
Was? Auf keinen Fall.
No animal can run 26 miles faster than a human.
Kein Tier kann 26 Meilen schneller laufen als ein Mensch.
We really ought to put that endurance to use.
Wir sollten diese Ausdauer wirklich nutzen.
Here's another story.
Hier ist eine andere Geschichte.
There used to be a zoo that had a cage for humans.
Früher gab es einen Zoo, der einen Käfig für Menschen hatte.
And on the plaque, it said...
Und auf der Plakette stand ...
Okay.
Okay.
"Among all animals in the world
"Unter allen Tieren der Welt
the strongest and the weakest is the human."
der Stärkste und der Schwächste ist der Mensch.“
Right now, I feel like I'm looking at the strongest creatures on Earth.
Im Moment habe ich das Gefühl, als würde ich die stärksten Lebewesen der Erde betrachten .
I agree.
Ich stimme zu.
Let's protect them, no matter what.
Beschützen wir sie, egal was passiert.
Thank you for the tea.
Danke für den Tee.
You should come for lessons once in a while.
Du solltest ab und zu zum Unterricht kommen .
It's embarrassing if my own daughter doesn't know her manners.
Es ist peinlich, wenn meine eigene Tochter keine Manieren kennt.
About what we discussed earlier...
Über das, was wir vorhin besprochen haben ...
I've decided not to get involved in the school's management.
Ich habe beschlossen, mich nicht in die Schulleitung einzumischen .
But you still donate regularly to Rintoku, don't you?
Aber Sie spenden immer noch regelmäßig an Rintoku, oder?
I donate simply because I agree with Mr. Kodai's philosophy.
Ich spende einfach, weil ich mit der Philosophie von Herrn Kodai übereinstimme.
And once you give money, you shouldn't interfere.
Und wenn Sie einmal Geld geben, sollten Sie sich nicht einmischen.
That's what education is.
Das ist Bildung.
But if wrongdoing is involved, that's a different story.
Wenn es sich jedoch um ein Fehlverhalten handelt, ist das eine andere Geschichte.
It's only because of my credibility that they accepted you.
Nur aufgrund meiner Glaubwürdigkeit haben sie Sie akzeptiert.
I didn't ask you to do that.
Ich habe Sie nicht darum gebeten.
You did that on your own.
Das hast du alleine gemacht.
Reiko, your student is here.
Reiko, deine Schülerin ist hier.
I ask that you refrain from doing anything to shame me.
Ich bitte Sie, alles zu unterlassen, was mich beschämen könnte.
I didn't choose this school for myself.
Ich habe diese Schule nicht selbst gewählt.
But...
Aber...
Rintoku has become a special place for me.
Rintoku ist für mich zu einem besonderen Ort geworden.
I want to protect it and its students.
Ich möchte es und seine Studenten schützen .
Would you like some coffee?
Möchten Sie einen Kaffee?
It's good.
Das ist gut.
I'm glad to hear that.
Das freut mich zu hören.
Your mom never drinks it.
Deine Mutter trinkt es nie.
She says a tea ceremony instructor shouldn't drink coffee.
Sie sagt, ein Teezeremonie-Lehrer sollte keinen Kaffee trinken.
You're very patient, Dad.
Du bist sehr geduldig, Papa.
Well, I did marry into the family.
Nun, ich habe in die Familie eingeheiratet.
That shouldn't matter.
Das sollte keine Rolle spielen.
Hey, Dad. Do you know anything?
Hey, Dad. Weißt du etwas?
Well, not really.
Naja, nicht wirklich.
But isn't everyone around here donating to Rintoku?
Aber spendet hier nicht jeder an Rintoku?
Your mother takes care of all that stuff.
Deine Mutter kümmert sich um all das Zeug.
But, if I'm not mistaken...
Aber wenn ich mich nicht irre ...
There was something about Mr. Koshi from the printing company.
Da war etwas über Herrn Koshi von der Druckerei.
Mr. Koshi?
Herr Koshi?
Yes, Mr. Koshi.
Ja, Herr Koshi.
It's written with the characters for "high" and "aspiration."
Es wird mit den Zeichen für „hoch“ und „Streben“ geschrieben.
The previous president really admired Mr. Kodai
Der frühere Präsident bewunderte Herrn Kodai sehr
so he brought together everyone in this area.
also brachte er alle in diesem Bereich zusammen.
Koshi...
Ich will...
Koshi Printing Company
Koshi Druckerei
Koshi?
Was?
Back in my father's time, we were like a cheering squad for Rintoku.
Damals, zu Zeiten meines Vaters, waren wir wie eine Fangemeinde für Rintoku.
But since I took over, we haven't been in touch.
Aber seit ich die Leitung übernommen habe, haben wir keinen Kontakt mehr.
Did your father leave behind anything?
Hat Ihr Vater etwas hinterlassen ?
Like documents, for example?
Wie zum Beispiel Dokumente?
He was super organized, so he kept a list, like a registry.
Er war super organisiert und führte eine Liste, so etwas wie ein Register.
About six months ago, someone from Rintoku came by
Vor etwa sechs Monaten kam jemand aus Rintoku vorbei
and I handed it over.
und ich habe es übergeben.
Do you remember that person's name?
Erinnern Sie sich an den Namen dieser Person?
Let me see...
Lassen Sie mich sehen...
This person.
Diese Person.
Yes?
Ja?
No way, it's Mr. Mikami!
Auf keinen Fall, es ist Herr Mikami!
I just happened to be nearby.
Ich war zufällig in der Nähe.
I'm really happy you came.
Ich bin wirklich froh, dass Sie gekommen sind.
Are you sure?
Bist du sicher?
I thought I might be a bother, so I wasn't sure if I should come.
Ich dachte, ich könnte stören, und war mir daher nicht sicher, ob ich kommen sollte.
Not at all.
Gar nicht.
If you like, you can read this.
Wenn Sie möchten, können Sie dies lesen.
Thank you. Sorry for the trouble.
Vielen Dank. Entschuldigen Sie die Unannehmlichkeiten.
How's teaching? Is it fulfilling?
Wie ist das Unterrichten? Ist es erfüllend?
Let me tell you.
Lassen Sie es mich Ihnen erzählen.
It really is.
Das ist es wirklich.
Is that right? I thought so.
Stimmt das? Das dachte ich mir.
High school seniors, you know...
Abiturienten, wissen Sie ...
They're not quite adults, but not kids either.
Sie sind noch nicht ganz erwachsen, aber auch keine Kinder.
They're kind of strange creatures.
Sie sind irgendwie seltsame Kreaturen.
– Strange? – It's hard to explain.
– Seltsam? – Es ist schwer zu erklären.
They have this strong life force, yet they're incredibly delicate.
Sie verfügen über eine starke Lebenskraft und sind dennoch unglaublich empfindlich.
And their change of pace is as fast as plankton.
Und ihr Tempowechsel ist so schnell wie Plankton.
You can't take your eyes off them for even a moment.
Man kann den Blick nicht einen Augenblick von ihnen abwenden.
Were we like that too?
Waren wir auch so?
There was that business competition, right?
Es gab diesen Geschäftswettbewerb, nicht wahr?
– Yeah. – Actually, it really moved me.
– Ja. – Tatsächlich hat es mich sehr bewegt.
Honestly, I was surprised too.
Ehrlich gesagt war ich auch überrascht.
Seeing you surrounded by your students afterwards
Dich danach im Kreise deiner Schüler zu sehen
made me so envious.
hat mich so neidisch gemacht.
I actually have a teaching license.
Ich habe tatsächlich eine Lehrbefugnis.
Is that so?
Ist das so?
That day, I thought if there's ever another chance after you
An diesem Tag dachte ich, wenn es nach dir jemals wieder eine Chance gibt
I'd want to give it a try.
Ich würde es gerne versuchen.
You should. I think you'd be a great fit.
Das solltest du. Ich denke, du würdest gut passen.
Really? That makes me happy.
Wirklich? Das freut mich.
But first, focus on having a successful surgery.
Konzentrieren Sie sich jedoch zunächst auf eine erfolgreiche Operation.
Right.
Rechts.
So, Prince Yamato Takeru was you, wasn't it?
Also waren Sie Prinz Yamato Takeru, nicht wahr?
Where's this coming from?
Woher kommt das?
You know Mr. Koshi, right?
Sie kennen Herrn Koshi, oder?
He said you took the donor list.
Er sagte, Sie hätten die Spenderliste genommen.
Good job figuring that out.
Gut gemacht, das herauszufinden.
The Kusanagi sword came from the tail of the Yamata-no-Orochi.
Das Kusanagi-Schwert stammt aus dem Schwanz des Yamata-no-Orochi.
And the large snake is said to have come from Koshi's land
Und die große Schlange soll aus Koshis Land gekommen sein
which is around present-day Niigata.
das liegt in der Nähe des heutigen Niigata.
So, I thought perhaps it's connected to the corruption.
Also dachte ich, es hängt vielleicht mit der Korruption zusammen.
But I'm not Yamato Takeru.
Aber ich bin nicht Yamato Takeru.
Still, I do have something I want to say about the corruption.
Dennoch möchte ich etwas zur Korruption sagen.
– What? – Come with me.
– Was? – Komm mit mir.
I'm sorry, Koreeda. I'm really sorry.
Es tut mir leid, Koreeda. Es tut mir wirklich leid.
What is this about?
Worum geht es?
It started when a student came to talk to me.
Es begann, als ein Student zu mir kam, um mit mir zu sprechen.
She thought she might've gotten in through unfair means.
Sie dachte, sie sei möglicherweise auf unfaire Weise hineingekommen.
Her self-assessed scores weren't high enough, she said.
Ihre selbst eingeschätzten Ergebnisse seien nicht hoch genug gewesen, sagte sie.
Then why is Mr. Mikami involved?
Warum ist Herr Mikami dann involviert?
Mikami Kota.
Mikami Kota.
his older brother was my boyfriend back in high school.
Sein älterer Bruder war in der Highschool mein Freund.
What?
Was?
I heard the Ministry was going to send a teacher
Ich habe gehört, das Ministerium würde einen Lehrer schicken
through that dispatch program, so I asked him for a favor.
über dieses Versandprogramm, also bat ich ihn um einen Gefallen.
So it was you, Ms. Isshiki?
Also waren Sie es, Frau Isshiki?
You're Yamato Takeru?
Sie sind Yamato Takeru?
No, it's not me.
Nein, ich bin es nicht.
If you know this much, why not go public right now?
Wenn Sie so viel wissen, warum gehen Sie dann nicht gleich an die Öffentlichkeit?
There is no conclusive evidence that
Es gibt keine schlüssigen Beweise dafür, dass
Nagatacho and Kasumigaseki gave Rintoku favorable subsidies
Nagatacho und Kasumigaseki gewährten Rintoku günstige Subventionen
in exchange for favorable admissions.
im Austausch für günstige Zulassungen.
What about Mr. Koshi's records?
Was ist mit den Aufzeichnungen von Herrn Koshi?
It's a record of donations from local chamber of commerce members.
Es handelt sich um eine Aufzeichnung der Spenden von Mitgliedern der örtlichen Handelskammer.
The amount was quite large, but it was all above board.
Der Betrag war ziemlich hoch, aber es war alles in Ordnung.
So, it's not proof.
Es ist also kein Beweis.
Right.
Rechts.
It's unforgivable.
Es ist unverzeihlich.
Saying all the right things
Die richtigen Dinge sagen
while making money off children's lives...
während sie mit dem Leben von Kindern Geld verdienen …
Taking advantage of my mother's goodwill like that...
Den guten Willen meiner Mutter so auszunutzen …
Exactly.
Genau.
Isn't there anything I can do now?
Kann ich jetzt nichts tun?
This concerns my students.
Das betrifft meine Schüler.
I understand.
Ich verstehe.
There's something I'd like your help with.
Ich brauche Ihre Hilfe bei etwas .
What is it?
Was ist das?
It's Plan Okami Two.
Es ist Plan Okami Zwei.
"Kanzaki, you once told me..."
„Kanzaki, du hast mir einmal gesagt …“
Is your goal revenge against your father?
Ist Ihr Ziel Rache an Ihrem Vater?
What?
Was?
I exposed Ms. Saejima's scandal
Ich habe den Skandal von Frau Saejima aufgedeckt
to get back at my journalist father.
um es meinem Vater, dem Journalisten, heimzuzahlen.
"What I was thinking at that time...
„Was ich damals dachte …
It was...
Es war...
envy at you for being able to hate your father like that.
Ich beneide dich, weil du deinen Vater so hassen kannst .
There are parents in this world
Es gibt Eltern auf dieser Welt
you don't even want to feel anything toward.
du willst nicht einmal etwas für sie empfinden.
I came to be dominated by a single phrase.
Ich wurde von einem einzigen Satz dominiert.
It was a quote from a certain revolutionary.
Es war ein Zitat eines gewissen Revolutionärs.
'If the world changes you, then you can change the world.'
„Wenn die Welt dich verändert, dann kannst du die Welt verändern.“
I wanted to change.
Ich wollte mich ändern.
I...
ICH...
I so desperately wanted to change."
Ich wollte mich so verzweifelt ändern."
Kanzaki!
Kanzaki!
Wanna come to my place today?
Willst du heute zu mir kommen?
I found something about that case.
Ich habe etwas zu diesem Fall gefunden.
Hey, Lupin.
Hey, Lupin.
Pull up the 2019 class roster.
Rufen Sie die Klassenliste 2019 auf.
Sure thing.
Sicher.
Usually, when there's an issue with a student
Normalerweise, wenn es ein Problem mit einem Schüler gibt
the school has them stay home until disciplinary action is taken.
Die Schule lässt sie zu Hause bleiben, bis disziplinarische Maßnahmen ergriffen werden.
Shiiba was like that, right?
Shiiba war so, oder?
So I filtered out students whose absences weren't clearly explained.
Daher habe ich Studierende herausgefiltert, deren Abwesenheiten nicht klar erklärt wurden.
Over the past ten years
In den letzten zehn Jahren
there's only one student in Ms. Saejima class who matched...
es gibt nur einen Schüler in Frau Saejimas Klasse, der mithalten konnte …
And boom!
Und bumm!
Hey, Lupin. Show me Tokura's data.
Hey, Lupin. Zeig mir Tokuras Daten.
Opening now.
Jetzt geöffnet.
He was absent for a week after finals.
Nach den Abschlussprüfungen war er eine Woche lang abwesend .
He wasn't disciplined for anything, but it's curious, right?
Er wurde für nichts bestraft, aber es ist merkwürdig, oder?
Send this address to my phone.
Senden Sie diese Adresse an mein Telefon.
Wait, are you going there?
Warte, gehst du dorthin?
I want to talk to him as soon as possible.
Ich möchte so schnell wie möglich mit ihm sprechen.
What is this about?
Worum geht es?
We're now nearing the climax!
Wir nähern uns jetzt dem Höhepunkt!
Bringing Mikami back and promoting him to department head?
Mikami zurückholen und zum Abteilungsleiter befördern?
No one's going to accept such a ridiculous personnel move.
Niemand wird eine solch lächerliche Personalentscheidung akzeptieren.
You were gunning for that position, right, Makino?
Sie hatten es auf diese Position abgesehen, nicht wahr, Makino?
Of course.
Natürlich.
If Mikami beats me to it after everything I've done
Wenn Mikami mir zuvorkommt, nach allem, was ich getan habe
I'll become a laughingstock.
Ich werde zur Lachnummer.
If I'm being honest, I'm not about to let this slide.
Wenn ich ehrlich bin, werde ich das nicht durchgehen lassen.
Are you from Rintoku?
Sind Sie aus Rintoku?
You're Tokura Itsuki, right?
Du bist Tokura Itsuki, oder?
My name's Kanzaki.
Mein Name ist Kanzaki.
Could I talk to you for a moment?
Könnte ich kurz mit Ihnen sprechen?
– "Verbose." – It means "mawarikudoi."
– „Ausführlich.“ – Es bedeutet „mawarikudoi.“
– Oh, correct! – Nice!
– Oh, richtig! – Schön!
Okay, next... "To squander something."
Okay, als nächstes ... „Etwas verschwenden.“
You're not joining us, Tominaga?
Du machst nicht mit, Tominaga?
Sorry, something's come up. See you!
Tut mir leid, es ist etwas dazwischengekommen. Bis dann!
See you tomorrow.
Bis morgen.
It's Plan Okami Two.
Es ist Plan Okami Zwei.
Mr. Mizohata, do you have a moment?
Herr Mizohata, haben Sie einen Moment Zeit?
If possible, I'd like to speak with you in private.
Wenn möglich, würde ich gerne privat mit Ihnen sprechen.
– Come in. – Excuse me.
– Kommen Sie herein. – Entschuldigen Sie.
My, this is unusual.
Meine Güte, das ist ungewöhnlich.
Please, have a seat.
Bitte nehmen Sie Platz.
Thanks.
Danke.
During my stay here for the past six months in Rintoku
Während meines Aufenthalts hier in Rintoku in den letzten sechs Monaten
I've been moved by your remarkable educational vision.
Ihre bemerkenswerte pädagogische Vision hat mich bewegt .
The school's philosophy is deeply ingrained in every student
Die Philosophie der Schule ist tief in jedem Schüler verwurzelt
and I find myself amazed every day.
und ich bin jeden Tag aufs Neue erstaunt.
I'm surprised to hear that you feel that way.
Es überrascht mich , dass Sie so denken.
When I first joined this school, it was you who mentored me.
Als ich diese Schule zum ersten Mal besuchte, waren Sie mein Mentor.
You stayed close to the students and respected their independence.
Sie blieben den Studierenden nahe und respektierten ihre Unabhängigkeit.
Expand your horizons, but don't forget your roots.
Erweitern Sie Ihren Horizont, aber vergessen Sie Ihre Wurzeln nicht.
You taught me the essence of what education should be.
Sie haben mir die Essenz dessen beigebracht, was Bildung sein sollte.
But lately
Aber in letzter Zeit
it seems like you've forgotten those ideals.
es scheint, als hätten Sie diese Ideale vergessen.
Though, to me...
Obwohl, für mich...
it looks like you're carrying a heavy burden.
es sieht aus, als ob Sie eine schwere Last tragen.
I have no idea what you mean.
Ich habe keine Ahnung, was Sie meinen.
Murder Suspect Mayama Yuzuru Is Saejima's Daughter
Mordverdächtige Mayama Yuzuru ist Saejimas Tochter
What about this?
Was ist damit?
I'll get right to the point.
Ich komme gleich zur Sache.
We found out who sent this.
Wir haben herausgefunden, wer das gesendet hat.
The person who sent this...
Die Person, die dies gesendet hat ...
It was you, wasn't it, Mr. Mizohata?
Sie waren es, nicht wahr, Herr Mizohata?
It's well known that Nagatacho and Kasumigaseki
Es ist bekannt, dass Nagatacho und Kasumigaseki
still use fax machines to send sensitive documents.
verwenden immer noch Faxgeräte zum Versenden vertraulicher Dokumente.
But there's something we bureaucrats are taught first.
Aber es gibt etwas, das wir Bürokraten zuerst lernen.
Never send multiple faxes from the same convenience store.
Senden Sie niemals mehrere Faxe aus demselben Supermarkt.
Especially not from one near your home.
Vor allem nicht von einem in der Nähe Ihres Zuhauses.
The reason being...
Der Grund dafür ist...
Because the store number is printed right here.
Denn hier ist die Filialnummer aufgedruckt.
And this number
Und diese Zahl
matches the convenience store nearest to Mr. Mizohata's home.
entspricht dem Supermarkt, der Herrn Mizohatas Haus am nächsten liegt.
Is that really enough to count as evidence?
Reicht das wirklich als Beweismittel?
I went to that store and asked.
Ich ging in den Laden und fragte.
They confirmed that this man was the one who sent it.
Sie bestätigten, dass dieser Mann derjenige war, der es gesendet hatte.
Why would he do such a thing?
Warum sollte er so etwas tun?
From my end, I have no intention of making this public.
Ich habe meinerseits nicht die Absicht, dies öffentlich zu machen.
But...
Aber...
But what?
Aber was?
Mr. Mizohata, I'd like you to tell me everything you know.
Herr Mizohata, ich möchte, dass Sie mir alles erzählen, was Sie wissen.
I don't know what you're talking about.
Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
This school is engaged in illicit behavior.
Diese Schule ist an illegalem Verhalten beteiligt.
And all the dirty work has long been pushed onto you.
Und die ganze Drecksarbeit wurde schon lange auf Sie abgewälzt.
You've endured so much this whole time, haven't you?
Sie haben die ganze Zeit so viel ertragen , nicht wahr?
What would someone like you...
Was würde jemand wie Sie...
someone who was raised in comfort, possibly understand?
Jemand, der in Wohlstand aufgewachsen ist , versteht das vielleicht?
I do understand!
Ich verstehe!
I was finally entrusted with being a homeroom teacher
Schließlich wurde mir die Aufgabe des Klassenlehrers anvertraut
and then I was replaced.
und dann wurde ich ersetzt.
No amount of money can fix that frustration.
Kein Geld der Welt kann diese Frustration beheben.
But...
Aber...
There's no turning back for me.
Für mich gibt es kein Zurück.
Maybe you can't turn back.
Vielleicht können Sie nicht umkehren.
But you can move forward.
Aber Sie können vorankommen.
If you leave it to me
Wenn du es mir überlässt
I believe I can persuade Mr. Mizohata to stand down quietly.
Ich glaube, ich kann Herrn Mizohata davon überzeugen, stillschweigend zurückzutreten.
What's your goal?
Was ist Ihr Ziel?
To achieve true educational reform.
Um eine echte Bildungsreform zu erreichen.
You and I share the same educational ideals.
Sie und ich teilen die gleichen Bildungsideale.
Let's join forces
Lasst uns unsere Kräfte bündeln
and turn Rintoku into the top school in Japan.
und Rintoku zur besten Schule Japans zu machen.
The Neverending Story
Die unendliche Geschichte
Ms. Saejima.
Frau Saejima.
It's been a while.
Es ist schon eine Weile her.
Why are you here?
Warum bist du hier?
Ms. Saejima.
Frau Saejima.
You were protecting him.
Du hast ihn beschützt.
You were protecting Tokura, weren't you?
Sie haben Tokura beschützt, nicht wahr?
Okami!
Augen!
– What happened? – It's Tominaga...
– Was ist passiert? – Hier ist Tominaga …
Is something wrong with Tominaga?
Stimmt etwas nicht mit Tominaga?
I just got a call.
Ich habe gerade einen Anruf bekommen.
Hello?
Hallo?
Help me.
Hilf mir.
What?
Was?
Where are you right now?
Wo bist du gerade?
Okami would know.
Okami würde es wissen.
Do you have any idea where she might be?
Haben Sie eine Ahnung , wo sie sein könnte?
Let's go.
Lass uns gehen.
We can finally expose the full scope of Rintoku's corruption.
Wir können endlich das volle Ausmaß von Rintokus Korruption aufdecken.
Saying it might have been an illegitimate admission...
Sagen Sie, es könnte ein unrechtmäßiges Eingeständnis gewesen sein …
Isn't this decisive evidence?
Ist das nicht ein entscheidender Beweis?
Yamato Takeru Appears
Yamato Takeru erscheint
So you're choosing Mikami.
Sie entscheiden sich also für Mikami.
Anyone without a vision for education needs to step aside.
Wer keine Vision für die Bildung hat, muss beiseite treten.
Deceiving the enemy starts with deceiving your own side.
Den Feind zu täuschen beginnt damit, die eigene Seite zu täuschen.
Are you okay just leaving it like this?
Ist es für Sie in Ordnung, es einfach so zu lassen?
By protecting me
Indem du mich beschützt
she ended up doing something terrible.
Am Ende hat sie etwas Schreckliches getan.
So a deal really was made, wasn't it?
Es wurde also tatsächlich ein Deal gemacht, oder?
And the real reason you left the school wasn't because of an affair.
Und der wahre Grund, warum Sie die Schule verlassen haben, war nicht eine Affäre.
They need to act now.
Sie müssen jetzt handeln.
He is trying to win me over.
Er versucht, mich für sich zu gewinnen.